Với nhiều danh lam thắng cảnh nổi tiếng với vẻ đẹp thiên nhiên hoang sơ hùng vĩ, Quảng Bình là điểm đến hấp dẫn của khách du lịch yêu thiên nhiên và đam mê mạo hiểm. Dưới đây là những địa điểm du lịch nhất định không thể bỏ qua cho chuyến đi tới vùng đất Quảng Bình.

Được vinh danh là di sản thiên nhiên thế giới, quần thể hang động Phong Nha – Kẻ Bàng là một điểm đến không thể bỏ lỡ khi du lịch Quảng Bình. Quần thế vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng được tạo hoá ban tặng cho tài nguyên thiên nhiên vô cùng quý giá với hệ thống hang động đá vôi nguyên sơ hùng vĩ và thảm động – thực vật phong phú.

Động Phong Nha
Được vinh danh là di sản thiên nhiên thế giới, quần thể hang động Phong Nha – Kẻ Bàng là một điểm đến không thể bỏ lỡ khi du lịch Quảng Bình. Quần thế vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng được tạo hoá ban tặng cho tài nguyên thiên nhiên vô cùng quý giá với hệ thống hang động đá vôi nguyên sơ hùng vĩ và thảm động – thực vật phong phú – địa điểm du lịch hấp dẫn.

Cảnh bên trong động Phong Nha - địa điểm du lịch Quảng Bình 
Động Phong Nha (Ảnh: Sưu tầm)
Nằm trong quần thể Vườn Quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng, Động Phong Nha được xứng danh “Thiên Nam đệ nhất động” của Việt Nam và được bình chọn là một trong những hoang động đẹp nhất thế giới. Chèo thuyền qua cửa hang và bắt đầu hành trình khám phá động Phong Nha, mọi cảm giác oi nóng của mùa hè miền Trung như được xua tan bởi không gian sông nước mát lạnh. Càng đi sâu vào trong, một thế giới huyền ảo dần hiện ra…

Cảnh bên trong động Phong Nha - địa điểm du lịch Quảng Bình 01
Bên trong động Phong Nha, bạn sẽ cảm thấy choáng ngợp trước sự kì diệu và tráng lệ của hệ thống thạch nhũ được hình thành cách đây hơn 400 triệu năm.

Để tiện khám phá Động Phong Nha du khách có thể đặt các khách sạn ở gần như:

Hang Én
Hang Én là hang động lớn thứ 3 thế giới và là một địa điểm không thể bỏ qua cho những du khách đam mê du lịch mạo hiểm. Những khối thạch nhũ khổng lồ được kiến tạo cách đây hàng triệu năm cùng hồ nước trong xanh màu ngọc bích và vô vàn tạo tác kì diệu khác của thiên nhiên đã tạo nên một thế giới tuyệt diệu bên trong hang Én.

Bạn sẽ phải “băng rừng lội suối”, vượt qua nhiều thử thách trên con đường dài hơn 10km để chinh phục hang Én. Nhưng khi được thưởng ngoạn khung cảnh thiên nhiên khi đến địa điểm du lịch Quảng Bình đặc biệt này và rừng núi bao la kì diệu nơi đây thì dường như mọi gian nan trên chặng đi đường đi đều tan biến.

Hang Én - địa điểm du lịch Quảng Bình 
Hang Én – Hang động tự nhiên lớn thứ ba thế giới (Ảnh: Sưu tầm)
Động Tiên Sơn
Cùng nằm trong cụm di tích Phong Nha – Kẻ Bàng, nếu Phong Nha là động nước thì Tiên Sơn là động khô với phong cảnh được ví như “chốn bồng lai tiên cảnh”. Động Tiên Sơn đẹp tự nhiên với hàng nghìn khối cẩm thạch lấp lánh mang nhiều hình dáng khác nhau lấp lánh cùng các phiến đá cộng hưởng âm, khiến du khách tưởng như đang lạc vào xứ sở thần tiên diệu kì.

Động Tiên Sơn - địa điểm du lịch Quảng Bình 
Động Thiên Đường
Động Thiên Đường được mệnh danh là “hoàng cung trong lòng đất” với sự tráng lệ của các tầng thạch nhũ lộng lẫy tuyệt đẹp. “Vườn địa đàng ở chốn trần gian” này có hệ thống thạch nhũ không chỉ mang giá trị địa chất mà còn có hình hài đa dạng, phong phú, đa sắc màu. Đến đây, bạn sẽ được khám phá động Thiên Đường trên một hệ thống đường và cầu gỗ dài nhất Việt Nam.

Động Thiên Đường - địa điểm du lịch Quảng Bình 
Khám phá động Thiên Đường trên con đường gỗ dài nhất Việt Nam (Ảnh: Sưu tầm)
Hang Sơn Đoòng
Mới được phát hiện gần đây trong quần thể di tích Phong Nha – Kẻ Bàng, Sơn Đoòng (hay còn được gọi là Sơn Động) là hang động lớn nhất thế giới, nó to lớn đến mức có thể chứa được cả một toà nhà 40 tầng. Người ta thường ví Sơn Đoòng như là “Vạn lý trường thành” của Việt Nam bởi sự hùng vĩ và đồ sộ của cảnh quan trong hang Sơn Đoòng.

Hang Sơn Đoòng - địa điểm du lịch Đà Nẵng 
Khám phá & cắm trại tại Son Doong (Ảnh: Sưu tầm)
Không chỉ nổi tiếng về kích thước khổng lồ, Sơn Đoòng còn có cả một hệ sinh thái trong hang với cảnh quan sinh vật đa dạng và thảm thực vật phong phú.

Hang Sơn Đoòng - địa điểm du lịch Đà Nẵng 01
Hiện tại, vì lý do bảo đảm an toàn và bảo tồn hang động, Sơn Đoòng chưa mở cửa đón khách du lịch một cách đại trà. Muốn lên đường khám phá hang động hùng vĩ nhất hành tinh này, bạn phải đặt trước tour thám hiểm hang Sơn Đoòng với chi phí lên tới hơn 60 triệu/người và đảm bảo có một sức khoẻ tốt cùng nhiều kinh nghiệm trekking. Nếu đam mê du lịch mạo hiểm, hãy một lần trải nghiệm thám hiểm Sơn Đoòng để chứng kiến một kiệt tác kì diệu của thiên nhiên.

Xem thêm: Lạc vào thế giới cổ tích với hang Sơn Đoòng – hang động đẹp nhất thế giới

Sông Chày – Hang Tối
Với phong cảnh đậm những sắc nhiệt đới, Sông Chày – Hang Tối sở hữu những cánh rừng xanh mát bao bọc xung quanh làn nước xanh ngọc bích trong mát. Đến với địa điểm du lịch này, bạn sẽ được thử sức mình với nhiều trò chơi mạo hiểm thú vị như: đi zipline trên không, chèo kayak và khám phá những bí ẩn bên trong Hang Tối, …

Sông Chày - Hang Tối - địa điểm du lịch Quảng Bình 
Xem thêm: Khám phá vẻ đẹp kỳ bí đầy cuốn hút của Hang Tối Quảng Bình

Suối Nước Moọc
Toạ lạc ngay gần quần thể di tích Phong Nha – Kẻ Bàng, suối Nước Moọc như một “hòn ngọc lục bảo” với làn nước xanh màu ngọc bích trong veo bao bọc bởi cảnh núi rừng hùng vĩ xung quanh đẹp bao la. Đến với suối Nước Moọc, bạn không chỉ ấn tượng với vẻ đẹp của làn nước xanh mát cùng những cánh rừng nhiệt đới hoang sơ mà còn phóng hết tầm mắt để thưởng ngoạn phong cảnh núi rừng đẹp như tranh vẽ.

Suối Nước Moọc - địa điểm du lịch Quảng Bình 
Trong những ngày mùa hè xứ Quảng oi bức nóng nực, không có gì thoả mãn hơn là được hoà mình vào nước suối mát lạnh, cùng thoả thích vui đùa bên bạn bè và gia đình trong những trò chơi mạo hiểu như chèo kayak, đi zipline, nhảy cẩu,…

Bãi biển Nhật Lệ
Nằm ngay trung tâm thành phố Đồng Hới và toạ lạc tại cửa sông Nhật Lệ là bãi biển Nhật Lệ hoang sơ và thơ mộng với làn nước xanh trong và bãi cát mềm mịn. Đến với bãi biển Nhật Lệ, đắm mình trong làn nước trong xanh trong vắt nhìn thấy tận đáy, nằm trải dài trên bờ cát trắng mịn lóng lánh rực rỡ dưới nắng, đùa nghịch với những lớp sóng biển vỗ vào bờ tung bọt trắng xoá, bạn sẽ cảm thấy vô cùng sảng khoái và thư thái trong không gian giao thoa giữa mây, trời, sông, nước hoang sơ này.

Xem thêm: Thả hồn vào nét hoang sơ hiếm có của biển Nhật Lệ

Bãi biển Nhật Lệ - địa điểm du lịch Quảng Bình 
Lựa chọn cho mình những khách sạn ở biển Nhật Lệ để tận hưởng không gian yên bình nhé:

Bãi biển Bảo Ninh
Nằm trải dọc theo dòng sông Nhật Lệ và tiếp giáp với bãi biển Nhật Lệ là bãi biển Bảo Ninh bình yên. Bảo Ninh không nổi tiếng như “người anh em” Nhật Lệ mà lặng lẽ với những ghềnh đá hoang sơ và những đồi phi lao cao vút rì rào trong gió biển. Hãy đi dạo bên bờ biển, ngắm nhìn phong cảnh nên thơ, thả hồn vào không gian khoáng đãng, yên ả của vùng non nước thanh bình để thấy rằng: có một bãi biển Bảo Ninh hiền hoà như thế…

Biển Bảo Ninh - địa điểm du lịch Quảng Bình 
Biển Bảo Ninh hiền hoà (Ảnh: Sưu tầm)
Sông Nhật Lệ
Ở trung tâm thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) có một con sông nên thơ mang tên Nhật Lệ. Dòng sông như một dải lụa dài mềm mại ôm lấy thành phố của những toà nhà san sát khô cứng. Khi mặt trời xế bóng và toả những ánh nắng cuối ngày chính là khi dòng sông Nhật Lệ như được dát vàng bởi những vệt nắng vàng lấp lánh huyền ảo. Địa điểm lý tưởng để chiêm ngưỡng khung cảnh tuyệt diệu này là ở trên cầu Nhật Lệ. Từ trên cầu, bạn có thể ngắm nhìn một bên là sông Nhật Lệ thơ mộng, còn một bên là bãi biển Bảo Ninh mênh mông xa tít tầm mắt.

Sông Nhật Lệ - địa điểm du lịch Quảng Bình 
Sông Nhật Lê trong buổi chiều hoàng hôn (Ảnh: Sưu tầm)
Bãi Đá Nhảy
Với biển xanh, cát trắng, nắng vàng, Bãi Đá Nhảy là bãi biển đẹp lý tưởng để nghỉ mát tại Quảng Bình. Không chỉ có thế, Bãi Đá Nhảy còn thu hút du khách bới những bãi đá muôn hình muôn vẻ vô cùng hoang sơ. Mỗi khi bình minh lên, những ánh nắng ban mai chiếu xuống bãi đá ánh lên màu ửng hồng lấp lánh rực rỡ.

Bãi Đá Nhảy - địa điểm du lịch Quảng Bình 
Đến đây, bạn có thể hoà mình vào làn nước mát trong veo, tận hưởng làn gió biển mát lành sảng khoái hoặc đùa nghịch bên những bãi đá kì thú rải rác bên bờ.
